You're hurt like this
អ្នកឈឺចាប់បែបនេះ
You don't recuperate honestly
អ្នកមិនជាសះស្បើយដោយស្មោះត្រង់ទេ។
Why do you always go out
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែចេញទៅក្រៅ
Today's army into the city is so lively
ទ័ព​ចូល​ក្រុង​សព្វ​ថ្ងៃ​យ៉ាង​រស់​រវើក
Is it appropriate for me not to go
តើ​សម​ទេ​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​ទៅ
Boss, wait a minute and don't rub on your body
ចៅហ្វាយអើយ ចាំមួយភ្លែត ហើយកុំលាបលើខ្លួន
I'm fine. Don't knock
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។  កុំគោះ
Leave it here first
ទុកវានៅទីនេះជាមុនសិន
Have you given birth yet
តើអ្នកបានសម្រាលកូនហើយឬនៅ
Coming
មកដល់
Come and put it on
មកដាក់
But you're here
ប៉ុន្តែអ្នកនៅទីនេះ
Just go and find Shirley to change my dressing
គ្រាន់តែទៅរក Shirley ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរការស្លៀកពាក់របស់ខ្ញុំ
Let's go together after the change
តោះទៅជាមួយគ្នាបន្ទាប់ពីការផ្លាស់ប្តូរ
Then you have to promise me
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវសន្យាជាមួយខ្ញុំ
Be sure to pay attention to safety for a while
ត្រូវប្រាកដថាត្រូវយកចិត្តទុកដាក់លើសុវត្ថិភាពមួយរយៈ
Don't knock it.
កុំគោះវា។
Do you hear me
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
You can still touch it with you around
អ្នកនៅតែអាចប៉ះវាជាមួយអ្នកនៅជុំវិញ
Go, go, go
ទៅ​ទៅ​ទៅ
Go quickly
ទៅយ៉ាងលឿន
Tell Xiulan to go quickly
ប្រាប់ Xiulan ឱ្យទៅឱ្យលឿន
That's enough
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ
Is Tiedan jujube better?
តើ Tiedan jujube ល្អជាង?
Much better
កាន់តែ​ល្អ​ប្រសើរ
Isn't this just looking for Xiulan to change her dressing
តើនេះមិនមែនគ្រាន់តែស្វែងរក Xiulan ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរការស្លៀកពាក់របស់នាងនោះទេ។
Lanzi Lanzi will come out soon to change your sister's dressing
Lanzi Lanzi នឹងចេញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរការស្លៀកពាក់របស់ប្អូនស្រី
Coming
មកដល់
I was just about to go
ខ្ញុំទើបតែនឹងទៅ
Shirley, go ahead. Waiting for you
Shirley ទៅមុខ។  រង់ចាំ​អ្នក
Why aren't you following me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើតាមខ្ញុំ?
OK, then be gentle
យល់ព្រម បន្ទាប់មកត្រូវទន់ភ្លន់
Don't worry
កុំបារម្ភ
Almost
ស្ទើរតែ
Row
ជួរ
This has to be simmered for you
នេះត្រូវតែឆ្អិនសម្រាប់អ្នក
Almost
ស្ទើរតែ
I said
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា
The crackling gunfire last night
ការ​បាញ់​ប្រហារ​កាល​ពី​យប់​មិញ
Did you hear that
តើអ្នកបានលឺទេ?
Hear it
ឮ
No
ទេ
See this day, there are guns and guns outside the city
ឃើញ​ថ្ងៃ​នេះ​មាន​កាំភ្លើង​និង​កាំភ្លើង​នៅ​ក្រៅ​ក្រុង
Nothing new
គ្មានអ្វីថ្មីទេ។
I heard the gunshot. It's not far from us
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​សំឡេង​កាំភ្លើង។  វាមិនឆ្ងាយពីយើងទេ។
It's quite close
វា​ជា​ការ​ជិតស្និទ្ធ​ណាស់​
It's not right
វាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
It is reasonable to say that the army will enter the city today
វាសមហេតុផលដែលនិយាយថាកងទ័ពនឹងចូលទីក្រុងនៅថ្ងៃនេះ
What kind of gun was put on last night
កាំភ្លើង​ប្រភេទ​ណា​ដែល​គេ​ដាក់​យប់​មិញ
Can't make this in this city
មិន​អាច​ធ្វើ​នៅ​ទីក្រុង​នេះ​បាន​ទេ។
Kuomintang skirmishers are fighting against each other
អ្នក​ប្រយុទ្ធ​គួមីនតាង​កំពុង​វាយ​តប់​គ្នា។
I got into a fight with myself
ខ្ញុំបានឈ្លោះជាមួយខ្លួនឯង
Ask Iron Egg about this
សួរ Iron Egg អំពីរឿងនេះ
Iron egg, what do you say
ស៊ុតដែក តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Maybe
ប្រហែល
Jujube sister
បងស្រី Jujube
Your scab healed quite quickly
ស្នាមប្រេះរបស់អ្នកបានជាសះស្បើយយ៉ាងឆាប់រហ័ស
I've been wrestling with my dad since I was a kid
ខ្ញុំបានចំបាប់ជាមួយប៉ារបស់ខ្ញុំតាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង
The foundation is good. Don't worry
គ្រឹះគឺល្អ។  កុំបារម្ភ
Sister Zao, do you know
បងស្រី Zao តើអ្នកដឹងទេ?
Brother Iron Egg really stayed with you all night yesterday
បងប្រុស Iron Egg ពិតជានៅជាមួយអ្នកពេញមួយយប់កាលពីម្សិលមិញ
I can see that he still loves you.
ខ្ញុំដឹងថាគាត់នៅតែស្រលាញ់អ្នក។
Shirley, I'm telling you
Shirley ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
Yesterday, your iron egg brother was amazing
ម្សិលមិញ ប្អូនប្រុសស៊ុតដែករបស់អ្នកអស្ចារ្យណាស់។
Then Han Qingkui's gun is pointed at his forehead
បន្ទាប់មកកាំភ្លើងរបស់ Han Qingkui ត្រូវបានចង្អុលទៅថ្ងាសរបស់គាត់។
He just doesn't have fear
គាត់គ្រាន់តែមិនមានការភ័យខ្លាច
He saw me hurt
គាត់ឃើញខ្ញុំឈឺចាប់
Rushed up and beat the Han
ស្ទុះ​ឡើង​វាយ​ហាន
Don't mention more relief
កុំនិយាយពីភាពធូរស្រាលបន្ថែមទៀត
Really? That's quite powerful
ពិតទេ?  នោះពិតជាមានថាមពលណាស់។
Then Han Qingkui is a bully here
បន្ទាប់មក Han Qingkui គឺជាការគំរាមកំហែងនៅទីនេះ
So you and Brother Iron Egg
ដូច្នេះអ្នកនិងបងប្រុស Iron Egg
You can still come back with all your needs and tails
អ្នកនៅតែអាចត្រលប់មកវិញជាមួយនឹងតម្រូវការ និងកន្ទុយទាំងអស់។
The iron egg brother also beat him up
បងប្រុសស៊ុតដែកក៏វាយគាត់ដែរ។
I think this is quite new, too
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នេះ​គឺ​ពិត​ជា​ថ្មី​ផង​ដែរ​
I'm still wondering
ខ្ញុំនៅតែឆ្ងល់
You didn't say Han Qingkui
អ្នកមិនបាននិយាយ Han Qingkui ទេ។
Why did he just do it
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ទើបតែធ្វើវា
Why is he afraid of iron eggs
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ខ្លាចពងដែក?
Then you can't ask me
បន្ទាប់មកអ្នកមិនអាចសួរខ្ញុំបានទេ។
You must not ask Iron Egg
អ្នកមិនត្រូវសួរ Iron Egg ទេ។
I asked him and he didn't tell me
ខ្ញុំ​សួរ​គាត់​ហើយ គាត់​មិន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ទេ។
Forget it, forget it
ភ្លេច​វា​ភ្លេច
Let's not think about it either
ចូរយើងកុំគិតអំពីវាផងដែរ។
Aren't you both okay anyway
អ្នកទាំងពីរមិនអីទេ។
But this Han Qingkui
ប៉ុន្តែ Han Qingkui នេះ។
He is not a good stubble
គាត់​មិន​មែន​ជា​បង្គោល​ល្អ​ទេ។
You and Brother Iron Egg have to watch out
អ្នកនិងបងប្រុស Iron Egg ត្រូវប្រយ័ត្ន
Don't worry, I know what I know
កុំបារម្ភ ខ្ញុំដឹងអ្វីដែលខ្ញុំដឹង
That will do
នោះនឹងធ្វើ
Let's go let's go
តោះទៅ តោះទៅ
You girl, you're not healed from this injury
ក្មេងស្រី អ្នកមិនជាសះស្បើយពីរបួសនេះទេ។
Where do you want to run
តើអ្នកចង់រត់ទៅណា
The army entered the city
កងទ័ពចូលទីក្រុង
How do you say I can't join in the fun
តើអ្នកនិយាយថាខ្ញុំមិនអាចចូលរួមក្នុងការសប្បាយបានដោយរបៀបណា
Walk, walk
ដើរ, ដើរ
You here you here
អ្នកនៅទីនេះ អ្នកនៅទីនេះ
You this
អ្នកនេះ។
Okay, you here
មិនអីទេ អ្នកនៅទីនេះ
Aunt Li, let her go if she wants
មីងលី ឲ្យនាងទៅ បើនាងចង់
It is also rare to see an army entering the city
វាក៏កម្រឃើញកងទ័ពចូលទីក្រុង
I stayed with her
ខ្ញុំបានស្នាក់នៅជាមួយនាង
Sister, right, mom
បងស្រី ត្រូវហើយ ម៉ាក់
I'm going, too. I'm going, too
ខ្ញុំក៏ទៅដែរ។  ខ្ញុំក៏ទៅដែរ។
Go together
ទៅ​ជាមួយគ្នា
Dad
ប៉ា
Don't go out to set up a stall today
កុំ​ចេញ​ទៅ​រៀបចំ​តូប​ថ្ងៃ​នេះ។
Come with us and watch the PLA enter the city
មកជាមួយយើង ហើយមើល PLA ចូលទៅក្នុងទីក្រុង
Yes, it's not out of the stall. You drink the northwest breeze
បាទ វាមិនមែនចេញពីតូបទេ។  អ្នកផឹកខ្យល់ភាគពាយ័ព្យ
I'm telling you
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
There are many people in the street today
សព្វថ្ងៃនេះមានមនុស្សជាច្រើននៅតាមផ្លូវ
Guarantee good business
ធានាអាជីវកម្មល្អ។
Let's walk
តោះដើរ
Help your uncle get his things quickly
ជួយ​ពូ​របស់​អ្នក​ឱ្យ​បាន​ឆាប់​
Why don't you give me your stuff
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវវត្ថុរបស់អ្នក។
Come on, come on. It's okay. It's okay
សូមអញ្ជើញមក។  វា​មិន​អី​ទេ។  វា​មិន​អី​ទេ
You give it to me. I'm fine
អ្នកឱ្យវាមកខ្ញុំ។  ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ
I can walk by myself
ខ្ញុំអាចដើរដោយខ្លួនឯង។
Be careful
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន
Don't worry. Go
កុំបារម្ភ។  ទៅ
The child
កូន
Aunt Li, let's not be idle either
មីងលី កុំនៅទំនេរអី
Don't be busy
កុំរវល់
Now the dynasty has changed
ឥឡូវនេះរាជវង្សបានផ្លាស់ប្តូរ
We have to get involved in this matter
យើងត្រូវចូលរួមក្នុងរឿងនេះ
Wait for me
រង់ចាំ​ខ្ញុំ
You wait a minute, wait a minute
អ្នករង់ចាំមួយភ្លែត រង់ចាំបន្តិច
Coming, coming
មក មក
Didn't you all see it just now
តើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​មិន​បាន​ឃើញ​វា​នៅ​ពេល​នេះ​ទេ។
How mighty the Communist People's Liberation Army soldiers are
តើទាហានរំដោះប្រជាជនកុម្មុយនិស្តខ្លាំងប៉ុណ្ណា
See that tank
មើលធុងនោះ។
The cavalry
ទ័ពសេះ
And that battle
និងការប្រយុទ្ធនោះ។
It's not what words should be used to describe it now
វាមិនមែនជាពាក្យអ្វីដែលគួរប្រើដើម្បីពណ៌នាវាឥឡូវនេះទេ។
Mighty and magnificent
ដ៏អស្ចារ្យនិងអស្ចារ្យ
To grandeur
ដើម្បីភាពអស្ចារ្យ
Right
ត្រូវហើយ។
The street is full of people
ផ្លូវគឺពេញទៅដោយមនុស្ស
I can't squeeze in at all
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ច្របាច់​ចូល​បាន​ទាល់​តែ​សោះ
I can see the back of my head
ខ្ញុំអាចមើលឃើញខាងក្រោយក្បាលរបស់ខ្ញុំ
It's not like you
វាមិនដូចអ្នកទេ។
Squeeze forward desperately under the protection of iron eggs
ច្របាច់ទៅមុខយ៉ាងអស់សង្ឃឹមក្រោមការការពារស៊ុតដែក
Of course I see it for real
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​ខ្ញុំ​ឃើញ​វា​ជា​ការ​ពិត​
It would be nice if I didn't get crowded out
វា​ជា​ការ​ល្អ​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ
Of course
ពិតប្រាកដ​ណាស់
Iron eggs protected me all the way
ស៊ុតដែកបានការពារខ្ញុំគ្រប់វិធី
Along the way,
នៅតាមផ្លូវ,
Third brother is not
បងប្រុសទីបីមិនមែនទេ។
Where did you come from
តើ​អ្នក​មកពីណា
Suo Ye
ស៊ូ អ៊ី
Your old man is not in Tianjin
បុរសចំណាស់របស់អ្នកមិននៅ Tianjin ទេ។
Mix things up
លាយវត្ថុ
What brings you home
អ្វីដែលនាំអ្នកទៅផ្ទះ
What wind east wind
ខ្យល់បក់ពីទិសខាងកើតអ្វី
Your third master, I entered the city with the army
ចៅហ្វាយទីបីរបស់អ្នក ខ្ញុំបានចូលទីក្រុងជាមួយកងទ័ព
You can play this one too much
អ្នកអាចលេងរឿងនេះច្រើនពេក
What's the matter
មាន​បញ្ហា​អ្វី
Helped the team play the flag
បានជួយក្រុមលេងទង់ជាតិ
Why didn't I see you old in the team
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនឃើញអ្នកចាស់នៅក្នុងក្រុម
Come on, boy boss
មកទៀតហើយ ថៅកែប្រុស
Don't pinch when you two meet each other
កុំព្រឺព្រួច ពេលអ្នកទាំងពីរជួបគ្នា
Don't you look at his virtue
កុំមើលគុណធម៌របស់គាត់។
Can the PLA make him raise the flag
តើ PLA អាចធ្វើឱ្យគាត់លើកទង់ជាតិបានទេ?
Didn't slip
មិនបានរអិល
Yes, third brother
បាទប្អូនប្រុសទីបី
What the hell is going on
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​កំពុង​កើត​ឡើង
Don't mention it
កុំនិយាយវា។
What about your third brother and me
ចុះប្អូនប្រុសទីបីរបស់អ្នក និងខ្ញុំវិញ
I used to do a good job in Tianjin Wei
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើការងារល្អនៅ Tianjin Wei
It's popular in the world and spicy
វាពេញនិយមនៅលើពិភពលោក និងហឹរ
I don't think there is a war in Tianjin
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​មាន​សង្គ្រាម​នៅ​ទីក្រុង Tianjin ទេ។
Good guy in this war
បុរសល្អនៅក្នុងសង្គ្រាមនេះ។
Bullets flying, shells crackling
គ្រាប់​ផ្លោង​ហោះ គ្រាប់​បែក​ខ្ទេច
This guy blew me up and hid
បុរស​ម្នាក់​នេះ​បាន​បំផ្ទុះ​ខ្ញុំ ហើយ​លាក់​ខ្លួន
I can't stay in Tianjin at first sight
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ស្នាក់​នៅ​ទីក្រុង Tianjin ពេល​ឃើញ​ដំបូង​ទេ។
I just touched Beiping back
ខ្ញុំទើបតែប៉ះ Beiping ត្រឡប់មកវិញ
Catch up with the army to seal the city again
ចាប់​ទ័ព​មក​បិទ​ទីក្រុង​ម្ដង​ទៀត។
You said my back strength
អ្នកបាននិយាយថាកម្លាំងខ្នងរបស់ខ្ញុំ
Really become Baylor Ye
ក្លាយជា Baylor Ye
I'm walking around
ខ្ញុំកំពុងដើរជុំវិញ
I've been a cat out of town for half a month
ខ្ញុំបានឆ្មានៅក្រៅទីក្រុងអស់រយៈពេលកន្លះខែ
I can't go home without touching the temple gate, can I
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទៅ​ផ្ទះ​ដោយ​មិន​ប៉ះ​ខ្លោង​ទ្វារ​ប្រាសាទ​បាន​ទេ?
Finally caught up with the army and entered the city
ទីបំផុត​ចាប់​ទ័ព​ចូល​ក្រុង
I just slipped back
ខ្ញុំគ្រាន់តែរអិលថយក្រោយ
Don't say anything
កុំនិយាយអ្វីទាំងអស់។
Aunt Li is quick
មីង លី ប្រញាប់
Give me a stutter
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវភាពរអាក់រអួល
Let me make up for it
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរៀបចំសម្រាប់វា។
I'm so hungry that my chest sticks to my back
ខ្ញុំឃ្លានខ្លាំងណាស់ ទ្រូងខ្ញុំជាប់នឹងខ្នង
I'm starving to death.
ខ្ញុំកំពុងស្រេកឃ្លានស្លាប់។
I have to get it for you
ខ្ញុំត្រូវតែយកវាសម្រាប់អ្នក
By the way, I didn't know you were coming back
និយាយអីញ្ចឹង ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកត្រលប់មកវិញទេ។
Your house is full of dirt
ផ្ទះរបស់អ្នកពោរពេញដោយភាពកខ្វក់
Let's do this
តោះ​នាំ​គ្នា​ធ្វើ
That orchid jujube
ផ្កាអ័រគីដេ jujube
Hurry up and help the third brother tidy up his home
ប្រញាប់​ឡើង​ជួយ​បង​ប្រុស​ទី​បី​រៀប​ចំ​ផ្ទះ​ឲ្យ​បាន​ស្អាត
Row
ជួរ
I've gone
ខ្ញុំបានទៅ
My sister is affected, sister
ប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ​មាន​ការ​ប៉ះ​ពាល់​ប្អូន​ស្រី
Elder sister
បងស្រី
Why are you two here in such a rush
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរនៅទីនេះប្រញាប់ប្រញាល់បែបនេះ
Sister, have you heard
បងស្រី តើអ្នកធ្លាប់ឮទេ?
You haven't told me yet. What have I heard
អ្នកមិនទាន់ប្រាប់ខ្ញុំទេ។  ខ្ញុំបានឮអ្វី
This morning
ព្រឹក​នេះ
As soon as the army entered the city, it arrested Han Qingkui
ពេល​ទ័ព​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ទីក្រុង​ភ្លាម គេ​ចាប់ Han Qingkui
Are you serious
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Comrades, starting today
សមមិត្ត ចាប់ផ្តើមពីថ្ងៃនេះ
We're officially
យើងជាផ្លូវការហើយ។
Took over the city of Peiping
បានកាន់កាប់ទីក្រុង Peiping
Beiping was liberated
Beiping ត្រូវបានរំដោះ
Good
ល្អ
According to intelligence
នេះ​បើ​តាម​ការ​ស៊ើប​អង្កេត
When Chiang Kai-shek retreated,
នៅពេលដែល ឈៀង កៃឆេក ដកថយ។
Organized and planned
រៀបចំ និងគ្រោងទុក
There are a large number of armed bandits lurking more than two million
មាន​ចោរ​ប្រដាប់​អាវុធ​មួយ​ចំនួន​ធំ​កំពុង​លាក់​ខ្លួន​ជាង​ពីរ​លាន​នាក់។
Secret agents, backbone members of reactionary party groups
ភ្នាក់ងារសម្ងាត់ សមាជិកឆ្អឹងខ្នងនៃក្រុមគណបក្សប្រតិកម្ម
And other counter-revolutionaries
និងអ្នកប្រឆាំងបដិវត្តន៍ដទៃទៀត
More than 1.2 million
ច្រើនជាង 1.2 លាន
With the successive victories of the People's Liberation War,
ជាមួយនឹងជ័យជំនះជាបន្តបន្ទាប់នៃសង្គ្រាមរំដោះប្រជាជន។
When the Kuomintang lost its city and lost its land and retreated,
នៅពេលដែល គួមីនតាង បាត់បង់ទីក្រុង បាត់បង់ទឹកដី ហើយដកថយ។
All parts of North China and even Northeast China
ផ្នែកទាំងអស់នៃប្រទេសចិនខាងជើង និងសូម្បីតែភាគឦសាននៃប្រទេសចិន
Kuomintang spies from all over the northwest
អ្នកស៊ើបការណ៍គួមីនតាងមកពីពាសពេញពាយ័ព្យ
Retreat to Peiping one after another
ដកថយទៅ Peiping ម្តងមួយៗ
The large number of people gathered
ហ្វូងមនុស្សប្រមូលផ្តុំច្រើន។
The complexity of the spy system is unprecedented
ភាពស្មុគស្មាញនៃប្រព័ន្ធចារកម្មគឺមិនធ្លាប់មានពីមុនមក
The situation in Peiping is very serious at present
ស្ថានភាព​នៅ​ក្រុង​ប៉ី​ពីង​គឺ​ធ្ងន់ធ្ងរ​ណាស់​នា​ពេល​បច្ចុប្បន្ន
You people
ប្រជាជន
They are all from the frontline combat troops
ពួក​គេ​សុទ្ធ​តែ​មក​ពី​កង​ទ័ព​ជួរ​មុខ
Elite transferred to the Municipal Military Management Committee to participate in the work
វរជនបានផ្ទេរទៅគណៈកម្មាធិការគ្រប់គ្រងយោធាក្រុងដើម្បីចូលរួមក្នុងការងារ
Starting today
ចាប់ផ្តើមថ្ងៃនេះ
You will be assigned
អ្នកនឹងត្រូវបានចាត់តាំង
To take over the whole old police system in Beiping
ដើម្បីគ្រប់គ្រងប្រព័ន្ធប៉ូលីសចាស់ទាំងមូលនៅក្នុងទីក្រុង Beiping
Comrades
សមមិត្ត
It's a heavy burden
វាជាបន្ទុកធ្ងន់
Our new regime
របបថ្មីរបស់យើង។
Can it be established smoothly
តើវាអាចត្រូវបានបង្កើតឡើងយ៉ាងរលូន
It depends on the concerted efforts of everyone
វាអាស្រ័យលើការខិតខំប្រឹងប្រែងរួមគ្នារបស់មនុស្សគ្រប់គ្នា
Wage a resolute struggle against all reactionaries
ធ្វើការតស៊ូយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់ប្រឆាំងនឹងអ្នកប្រតិកម្មទាំងអស់។
Do you have confidence
តើអ្នកមានទំនុកចិត្តទេ?
Have
មាន
Good
ល្អ
Comrades
សមមិត្ត
According to the instructions of superior leaders,
នេះ​បើ​តាម​ការ​ណែនាំ​របស់​ថ្នាក់​ដឹក​នាំ។
Our main task at present is
ភារកិច្ចចម្បងរបស់យើងនាពេលបច្ចុប្បន្នគឺ
Assist the Municipal Military Management Committee
ជួយគណៈកម្មាធិការគ្រប់គ្រងយោធាក្រុង
Carry out the work of checking household registration in the whole city
អនុវត្តការងារត្រួតពិនិត្យការចុះបញ្ជីគ្រួសារក្នុងទីក្រុងទាំងមូល
Resume work and resume school as soon as possible
បន្តការងារ និងចូលសាលាវិញឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Let the people of Beiping
សូម​ប្រជាជន​ក្រុង​ប៉ីពីង
At the fastest speed
ក្នុងល្បឿនលឿនបំផុត។
Return to normal order
ត្រឡប់ទៅលំដាប់ធម្មតាវិញ។
Stabilize the people's hearts
រក្សា​លំនឹង​ចិត្ត​ប្រជាជន
Kobayashi
កូបាយ៉ាស៊ី
I heard that you guys last night
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកកាលពីយប់មិញ
When I entered the city in advance,
ពេល​ចូល​ក្រុង​មុន
Encounter a point condition
ជួបប្រទះលក្ខខណ្ឌចំណុចមួយ។
I was just about to report to you
ខ្ញុំហៀបនឹងរាយការណ៍ទៅអ្នក។
When I went to town last night,
ពេលខ្ញុំទៅក្រុងយប់មិញ
I met a group of people in the street
ខ្ញុំបានជួបមនុស្សមួយក្រុមនៅតាមផ្លូវ
A suspicious-looking person
មនុស្សដែលមើលទៅគួរឱ្យសង្ស័យ
I was just about to go up for questioning
ខ្ញុំ​ហៀប​នឹង​ឡើង​ទៅ​សួរ
They just shoot
ពួកគេគ្រាន់តែបាញ់
Let's fight back at once
ចូរ​យើង​ប្រយុទ្ធ​វិញ​ម្ដង
It didn't take long for the exchange of fire
វា​មិន​បាន​ប្រើ​ពេល​យូរ​ទេ​សម្រាប់​ការ​ដោះដូរ​ភ្លើង
We'll wrap him in a circle
យើងនឹងរុំគាត់ជារង្វង់
Then I found out about these people
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានរកឃើញអំពីមនុស្សទាំងនេះ
It's a man named Han Qingkui
វា​ជា​បុរស​ម្នាក់​ឈ្មោះ Han Qingkui
Headed by his bodyguard leader
ដឹកនាំដោយមេដឹកនាំអង្គរក្សរបស់គាត់។
Two Treasures
កំណប់ទ្រព្យពីរ
According to the people who meet us
នេះ​បើ​តាម​អ្នក​ដែល​ជួប​យើង
Comrade of Beiping Underground Party Working Committee introduced
សមមិត្ត​នៃ​គណៈកម្មាធិការ​ការងារ​បក្ស​ក្រោមដី​ប៉ី​ពីង​បាន​ណែនាំ
This Han Qingkui
នេះ Han Qingkui
It is a famous bully in Beiping
វា​គឺ​ជា​ការ​សម្លុត​ដ៏​ល្បី​មួយ​នៅ​ក្រុង​ប៉ីពីង
Be the object of the first crackdown
ធ្វើជាកម្មវត្ថុនៃការបង្ក្រាបដំបូង
After mastering this situation, what about
បន្ទាប់​ពី​បាន​ស្ទាត់​ជំនាញ​ស្ថានការណ៍​នេះ​ហើយ តើ​យ៉ាង​ណា
I'll bring someone immediately
ខ្ញុំនឹងនាំនរណាម្នាក់ភ្លាមៗ
Surrounded Han Qingkui's house
ឡោមព័ទ្ធផ្ទះរបស់ Han Qingkui
In his home
នៅក្នុងផ្ទះរបស់គាត់។
A large number of guns and weapons were seized
កាំភ្លើង និងអាវុធមួយចំនួនធំត្រូវបានរឹបអូស
A large number of guns and weapons
កាំភ្លើង និងអាវុធមួយចំនួនធំ
Right
ត្រូវហើយ។
Then I suddenly tried Han Qingkui on the spot
បន្ទាប់មក ខ្ញុំស្រាប់តែសាកល្បង Han Qingkui នៅនឹងកន្លែង
But this Han Qingkui is very stubborn
ប៉ុន្តែ Han Qingkui នេះរឹងរូសណាស់។
Refuse to confess
បដិសេធមិនសារភាព
Did you catch any other accomplices
តើ​អ្នក​ចាប់​បាន​អ្នក​សម​គំនិត​ផ្សេង​ទៀត​ទេ?
In addition to his bodyguards and men
បន្ថែមពីលើអង្គរក្ស និងបុរស
And one of his masters
និងចៅហ្វាយនាយម្នាក់របស់គាត់។
An ordinary bully
ការគំរាមកំហែងធម្មតា។
There won't be so many guns and weapons
វា​នឹង​មិន​មាន​កាំភ្លើង និង​អាវុធ​ច្រើន​ទេ។
This Han Qingkui
នេះ Han Qingkui
It's probably the Kuomintang Secret Service
វាប្រហែលជាសេវាសម្ងាត់របស់គួមីនតាង
Appointed sleeper
បានតែងតាំងអ្នកដេក
You are like this
អ្នកគឺបែបនេះ
Retrial
សាកល្បងឡើងវិញ
Open the gap from his partner
បើកគម្លាតពីដៃគូរបស់គាត់។
OK, then I'll go now
យល់ព្រម ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ
Report to me immediately if there is any situation
រាយការណ៍មកខ្ញុំភ្លាមៗប្រសិនបើមានស្ថានភាពណាមួយ។
Yes
បាទ
Iron egg iron egg
ស៊ុតដែក ស៊ុតដែក
Iron egg
ស៊ុតដែក
No, why are you here
ទេ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ
I thought it was agreed
ខ្ញុំគិតថាវាត្រូវបានយល់ព្រម
After watching the army enter the city, you will go home and raise it
ក្រោយ​ពី​មើល​ទ័ព​ចូល​ក្រុង​ហើយ ឯង​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​វិញ ហើយ​លើក​វា​ឡើង
Why did you run out again
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់ចេញម្តងទៀត
I'm okay. I'm okay. I'm telling you
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។  ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។  ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
Han Qingkui was arrested
Han Qingkui ត្រូវបានចាប់ខ្លួន
Caught by the Communist Party
ចាប់បានដោយបក្សកុម្មុយនិស្ត
I heard about it
ខ្ញុំបានឮអំពីវា។
I have an apprentice
ខ្ញុំមានកូនជាង
Their family lives in
គ្រួសាររបស់ពួកគេរស់នៅ
Han Qingkui's alley
ផ្លូវរបស់ Han Qingkui
He told me that last night
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំថាកាលពីយប់មិញ
The PLA surrounded Han Qingkui's home
PLA បានឡោមព័ទ្ធផ្ទះរបស់ Han Qingkui
Not only did he arrest Han Qingkui
គាត់មិនត្រឹមតែចាប់ខ្លួន Han Qingkui ប៉ុណ្ណោះទេ
And from their homes
និងពីផ្ទះរបស់ពួកគេ។
Found a large number of guns and weapons
បានរកឃើញកាំភ្លើង និងអាវុធមួយចំនួនធំ
No
ទេ
Why did the Communist Party arrest Han Qingkui
ហេតុអ្វីបានជាបក្សកុម្មុយនិស្តចាប់ខ្លួន Han Qingkui?
Said it was Erbao last night
បាននិយាយថាវាគឺជា Erbao កាលពីយប់មិញ
Run into the PLA with people in the street
រត់ចូលទៅក្នុង PLA ជាមួយមនុស្សនៅតាមផ្លូវ
And fired a gun
ហើយបានបាញ់កាំភ្លើង
And guess what
ហើយទាយអ្វី
Made dumplings by the People's Liberation Army
ធ្វើនំប៉ាវដោយកងទ័ពរំដោះប្រជាជន
You deserve it, you know
អ្នកសមនឹងទទួលបានវា អ្នកដឹង
What is this called retribution
អ្វី​ទៅ​ដែល​ហៅ​ថា​ការ​សងសឹក
I told you so
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកដូច្នេះ
Bullies like Han Qingkui
ជនពាលដូច Han Qingkui
There will be no good results
វានឹងមិនមានលទ្ធផលល្អទេ។
That's not necessarily true
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
Iron egg, you said this Communist Party
ពង​ដែក អ្នក​និយាយ​នេះ​បក្ស​កុម្មុយនិស្ត
It won't be like the Kuomintang before
វានឹងមិនដូច Kuomintang ពីមុនទេ។
In collusion with that Han
ដោយមានការឃុបឃិតជាមួយហាន
Then let him go
បន្ទាប់មកឱ្យគាត់ទៅ
I don't think so
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
Anyway, the chatterbox said
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ប្រអប់​សារ​បាន​និយាយ
The Communist Party is the party of the common people
បក្ស​កុម្មុយនិស្ត​គឺ​ជា​គណបក្ស​របស់​ប្រជាជន​ទូទៅ
It is for the poor people to make decisions
វា​គឺ​សម្រាប់​ប្រជាជន​ក្រីក្រ​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ការ​សម្រេច​ចិត្ត
I'll take a look this time
លើកនេះខ្ញុំនឹងមើល
Is this statement true or false
តើសេចក្តីថ្លែងការណ៍នេះពិតឬមិនពិត
Han Qingkui, what about your situation
Han Qingkui ចុះស្ថានភាពរបស់អ្នកវិញ?
We also have a clear grasp
យើងក៏មានការយល់ច្បាស់ផងដែរ។
Don't take any chances
កុំចាប់យកឱកាសណាមួយ។
Honestly account for your crimes
ទទួលខុសត្រូវដោយស្មោះត្រង់ចំពោះឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អ្នក។
This officer
មន្ត្រីនេះ។
You understand so clearly
អ្នកយល់ច្បាស់ណាស់។
What else can I tell you
តើមានអ្វីទៀតដែលខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបាន។
Where did you get those guns in your house
តើ​អ្នក​យក​កាំភ្លើង​ទាំង​នោះ​ទៅ​ណា​នៅ​ផ្ទះ​របស់​អ្នក។
The world is in chaos
ពិភពលោកស្ថិតក្នុងភាពវឹកវរ
I paid a lot of money for those guns
ខ្ញុំបានចំណាយប្រាក់យ៉ាងច្រើនសម្រាប់កាំភ្លើងទាំងនោះ
That's for housekeeping and nursing home
នោះគឺសម្រាប់ការថែទាំផ្ទះ និងផ្ទះថែទាំ
Bought
បានទិញ
Buy so much
ទិញច្រើនណាស់។
It's a mess
វាជារឿងរញ៉េរញ៉ៃ
Then let me ask you something
បន្ទាប់មកខ្ញុំសូមសួរអ្នកអ្វីមួយ
Where and who did you buy it
តើអ្នកទិញវានៅឯណា និងអ្នកណា
I really can't remember
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចចាំបានទេ។
Han Qingkui, be honest
Han Qingkui ស្មោះត្រង់
Don't think we can't find out if you don't tell me
កុំគិតថាយើងរកមិនឃើញ បើមិនប្រាប់ខ្ញុំ
You are a famous local bully
អ្នកគឺជាអ្នកសម្លុតក្នុងស្រុកដ៏ល្បីល្បាញ
The crimes you committed against the people of Beiping
ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ដែល​អ្នក​បាន​ប្រព្រឹត្ត​លើ​ប្រជាជន​ក្រុង​ប៉ីពីង
That's hard to read
វាពិបាកអានណាស់។
If you hang on again,
បើ​នៅ​បន្ត​ទៀត
There is only a dead end
មាន​តែ​ទី​បញ្ចប់​
Beat sex (virtue)
វាយដំផ្លូវភេទ (គុណធម៌)
Fall into your hands
ធ្លាក់ចូលក្នុងដៃរបស់អ្នក
Queye, I'm not going to get out alive
Queye ខ្ញុំនឹងមិនចេញទៅក្រៅទេ។
Why is there so much nonsense
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មាន​ការ​មិន​សម​ហេតុ​ផល​ច្រើន​យ៉ាង​នេះ​
Give Queye a crisp one
ផ្តល់ឱ្យ Queye នូវភាពស្រទន់មួយ។
You are happy and I am happy
អ្នកសប្បាយចិត្តហើយខ្ញុំសប្បាយចិត្ត
Row
ជួរ
Have you thought it over
តើអ្នកបានគិតវាហើយឬនៅ?
Sir, I said I said it all
លោក​ម្ចាស់ ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា ខ្ញុំ​និយាយ​អស់​ហើយ។
Go ahead
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ
I said Suo Ye
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា Suo Ye
It's been a while since you came
វា​មួយ​រយៈ​ហើយ​តាំង​ពី​អ្នក​មក
Where did you get rich
តើអ្នកមាននៅឯណា
Dafa didn't
ដាហ្វាមិនបានទេ។
Little hair, little hair
សក់តូច សក់តូច
I see your outfit
ខ្ញុំឃើញសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក។
It doesn't look like earning a child
វាមិនដូចជាការរកលុយឱ្យកូនទេ។
What do you know
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ
Kept
រក្សាទុក
Ye, this is Jiangnan weaving splendid
មែនហើយ នេះជាការត្បាញ Jiangnan ដ៏អស្ចារ្យ
Imperial system of construction office
ប្រព័ន្ធអធិរាជនៃការិយាល័យសំណង់
Handed down from one's ancestors
បន្សល់ទុកពីដូនតា
Ordinary people have no land to buy when they have money
មនុស្សធម្មតាគ្មានដីទិញពេលមានលុយ
Don't look at it. It's patched
កុំមើលវា។  វាត្រូវបានបំណះ
That's what you're reluctant to take off
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការដកខ្លួនចេញ
This thing is stained with imperial spirit
រឿងនេះប្រឡាក់ដោយវិញ្ញាណអធិរាជ
Do you understand
តើ​អ្នក​យល់​ទេ
You have to be a grandfather. What you say is what
អ្នកត្រូវតែជាជីតា។  អ្វីដែលអ្នកនិយាយគឺជាអ្វី
See what you mean
មើលអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ
It's a good time today
ថ្ងៃនេះជាពេលវេលាដ៏ល្អ
I came to see your old frame Chun Xi, didn't I
ខ្ញុំ​មក​មើល​ស៊ុម​ចាស់​របស់​លោក Chun Xi មែនទេ?
I really let you talk about it
ខ្ញុំពិតជាអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកនិយាយអំពីវា។
Are you happy
តើ​អ្នក​រីករាយ​ទេ
Where is she going if she's not here
តើនាងនឹងទៅណា ប្រសិនបើនាងមិននៅទីនេះ
Come on
ឆាប់​ឡើង
Don't say anything else quick
កុំនិយាយអ្វីផ្សេងទៀតលឿន
Enjoy the tea money
សូមរីករាយជាមួយប្រាក់តែ
This is Xiaofa again
នេះគឺជា Xiaofa ម្តងទៀត
Wearing imperial clothes again
ស្លៀកសំលៀកបំពាក់អធិរាជម្តងទៀត
You don't even have such a few big sons, do you
អ្នក​ក៏​មិន​មាន​កូន​ប្រុស​ធំៗ​ប៉ុន្មាន​ដែរ​ឬ​អត់?
Keep it
ទុក​វា
Come on
ឆាប់​ឡើង
Don't you tell me
កុំប្រាប់ខ្ញុំ
This is your ancestral home again
នេះជាផ្ទះដូនតារបស់អ្នកម្តងទៀត
No eyes
គ្មានភ្នែក
Kept
រក្សាទុក
Eight-treasure mosaic
ប្រាំបី - mosaic
Snuff bottle without sand Jiaqing's
ដបបាញ់ដោយគ្មានខ្សាច់ Jiaqing
Let me tell you this
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ
This snuff bottle was put aside during the Taiping period
ដប​ស្រា​នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​មួយ​ឡែក​ក្នុង​អំឡុង​សម័យ Taiping
It's enough to redeem Chunxi
វាគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីលោះ Chunxi
Do you understand
តើ​អ្នក​យល់​ទេ
Is it true or not
តើវាពិតឬអត់
Really, really still lick your teeth
ពិត​ជា​នៅ​តែ​លិទ្ធ​ធ្មេញ
Put it away
ដាក់​វា​ឱ្យ​ឆ្ងាយ
Give it back some day
ឱ្យវាត្រឡប់មកវិញនៅថ្ងៃណាមួយ។
Brother Suo
បងប្រុស​របស់​អ្នក
How come you haven't come to see me for so long
ម៉េចមិនមកជួបខ្ញុំយូរម្ល៉េះ
Is there a lover outside
តើមានគូស្នេហ៍នៅខាងក្រៅទេ?
Forget me
បំភ្លេច​ខ្ញុំ
Can't
មិនអាច
I've been happy for so many years
ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
You don't know my thoughts yet
អ្នកមិនទាន់ដឹងពីគំនិតរបស់ខ្ញុំនៅឡើយទេ
I forget who I can't forget you
ខ្ញុំភ្លេចអ្នកណា ខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចអ្នកបានទេ។
I swear to God
ខ្ញុំស្បថចំពោះព្រះ
I ask for modesty in my life
ខ្ញុំសុំភាពថ្លៃថ្នូរក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
You are the only woman in my heart
អូនជានារីតែម្នាក់គត់ក្នុងបេះដូងបង
Really
ពិត
Pick up the nice ones to say
រើសយករបស់ល្អៗមកនិយាយ
Conscience of heaven and earth
មនសិការនៃស្ថានសួគ៌និងផែនដី
I'm telling the truth
ខ្ញុំ​និយាយ​ការពិត
Ben wanted me to go to Tianjin to pick up some leaks
Ben ចង់ឱ្យខ្ញុំទៅ Tianjin ដើម្បីមើលការលេចធ្លាយមួយចំនួន
Do a little business in this antique
ធ្វើជំនួញបន្តិចបន្តួចនៅក្នុងវត្ថុបុរាណនេះ។
Earn money to redeem you
រកប្រាក់ដើម្បីលោះអ្នក។
But these antique players in Tianjin
ប៉ុន្តែ​អ្នក​លេង​បុរាណ​ទាំងនេះ​នៅ​ក្រុង​ធានជីន
More thief
ចោរទៀត។
You can't pick up the leak at all
អ្នកមិនអាចយកការលេចធ្លាយបានទេ។
Later, I took this heart sideways
ក្រោយ​មក ខ្ញុំ​យក​បេះដូង​នេះ​ទៅ​ម្ខាង
Ready to be a gangster and cheat people's money
ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ក្មេង​ទំនើង​បោក​លុយ​ប្រជាពលរដ្ឋ
Guess what
ទាយអ្វី
Just these punks in Tianjin
គ្រាន់តែ punks ទាំងនេះនៅ Tianjin
Play self-harm at every turn
លេងធ្វើបាបខ្លួនឯងគ្រប់វេន
Can you stand this thing? This
តើអ្នកអាចទ្រាំទ្ររឿងនេះបានទេ?  នេះ។
Big brick directly slaps the forehead
ឥដ្ឋធំទះថ្ងាសដោយផ្ទាល់
Or chop your hands and feet
ឬច្របាច់ដៃនិងជើងរបស់អ្នក។
What the hell? This
ស្អី?  នេះ។
How can I do this
តើខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយរបៀបណា
There is no way out
មិនមានផ្លូវចេញទេ។
Later, I joined several comprador who worked for foreigners
ក្រោយ​មក ខ្ញុំ​បាន​ចូល​រួម​ជា​មួយ​នឹង​អ្នក​រួម​ដំណើរ​ជា​ច្រើន​នាក់ ដែល​ធ្វើ​ការ​ឲ្យ​ជន​បរទេស
It's a mix of food and drink again
វា​ជា​ការ​លាយ​បញ្ចូល​គ្នា​នៃ​អាហារ និង​ភេសជ្ជៈ​ម្ដង​ទៀត។
You eat and drink all day
អ្នកញ៉ាំនិងផឹកពេញមួយថ្ងៃ
How can you remember my life or death?
តើ​អ្នក​អាច​ចាំ​ជីវិត​ឬ​សេចក្ដី​ស្លាប់​របស់​ខ្ញុំ​ដោយ​របៀប​ណា?
You see, here we go again
អ្នកឃើញហើយ នៅទីនេះយើងទៅម្តងទៀត
Xi'er, if I hadn't redeemed you,
Xi'er ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានលោះអ្នកទេ
Just like us
ដូចយើងដែរ។
What are you going to do in Tianjin
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីនៅធានជីន
Right
ត្រូវហើយ។
Come on, come on, Brother Suo
មកទៀតហើយ បងស៊ូ
I know you are good to me
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកល្អចំពោះខ្ញុំ
I have received this love in spring
ខ្ញុំបានទទួលសេចក្តីស្រឡាញ់នេះនៅនិទាឃរដូវ
That's about the same
នោះហើយជាអំពីដូចគ្នា។
Let me have a good look at you
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មើល​មុខ​អ្នក​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
I haven't seen you for a while
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកមួយរយៈ
My happiness has lost weight
សុភមង្គលរបស់ខ្ញុំបានបាត់បង់ទំងន់
Nobody hurts like me
គ្មានអ្នកណាឈឺចាប់ដូចខ្ញុំទេ។
It's better to die early
ស្លាប់មុនអាយុ ប្រសើរជាង
Don't charge
កុំគិតថ្លៃ
Your modest brother loves you
ប្អូនប្រុសសុភាពរបស់អ្នកស្រលាញ់អ្នក។
I really don't want to live any longer
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់រស់នៅទៀតទេ
If I hadn't a brother, coal core
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនមានបងប្រុសទេ ស្នូលធ្យូង
I would have been
ខ្ញុំប្រហែលជាបានហើយ។
There is no way to endure it
គ្មាន​ផ្លូវ​ដើម្បី​ស៊ូ​ទ្រាំ​វា​ឡើយ។
When will the child of coal core grow up
តើនៅពេលណាដែលកូននៃស្នូលធ្យូងថ្មនឹងធំឡើង
I'll be able to see my parents
ខ្ញុំនឹងអាចជួបឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ
Xi
ស៊ី
I'm telling you
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
You put your heart in your stomach
អ្នកដាក់បេះដូងរបស់អ្នកនៅក្នុងពោះរបស់អ្នក។
And what about us
ហើយចុះយើងវិញ?
Let me tell you something
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ
I'll come back this time
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញលើកនេះ
As soon as you enter the hospital
ពេលចូលពេទ្យភ្លាម
I see coals
ខ្ញុំឃើញធ្យូងថ្ម
Grow up
ធំឡើង
Chubby
ឡូយ
Tian Zao takes him as his own brother
Tian Zao យកគាត់ធ្វើជាប្អូនប្រុសរបស់គាត់។
And Aunt Li, your uncle in this courtyard
ហើយមីងលីពូរបស់អ្នកនៅក្នុងទីធ្លានេះ។
And the boy boss
ហើយថៅកែប្រុស
They all treat him like a son
ពួកគេទាំងអស់ចាត់ទុកគាត់ដូចជាកូនប្រុស
It's fine
មិន​អី​ទេ
Luckily, I have dates
សំណាងល្អ ខ្ញុំមានកាលបរិច្ឆេទ
With such good neighbors
ជាមួយអ្នកជិតខាងដ៏ល្អបែបនេះ
Otherwise, me and the orphans of coal core
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំនិងក្មេងកំព្រានៃស្នូលធ្យូងថ្ម
How can I live
តើខ្ញុំអាចរស់នៅដោយរបៀបណា
You can rest assured
អ្នកអាចធានាបាន។
Aren't we still here
តើយើងនៅតែនៅទីនេះទេ។
The old political commissar has been found out
គណៈកម្មការនយោបាយចាស់ត្រូវបានរកឃើញ
According to Han Qingkui's master,
នេះ​បើ​តាម​មេ​របស់ Han Qingkui។
This Han Qingkui is the Secrecy Bureau
Han Qingkui នេះគឺជាការិយាល័យសម្ងាត់
Appoint spies lurking in Peiping
តែងតាំង​អ្នកស៊ើបការណ៍​សម្ងាត់​នៅ​ក្រុង​ប៉ី​ពីង
What about these weapons
ចុះអាវុធទាំងនេះវិញ?
It was provided by a spy chief named Zheng
វាត្រូវបានផ្តល់ដោយប្រធានចារកម្មឈ្មោះ Zheng
Zheng's surname
នាមត្រកូល Zheng
What exactly is his name
តើឈ្មោះរបស់គាត់ពិតប្រាកដ
Master doesn't know his name either
លោក​គ្រូ​ក៏​មិន​ស្គាល់​ឈ្មោះ​ដែរ។
Master said that this Zheng
លោក​គ្រូ​បាន​និយាយ​ថា នេះ​លោក Zheng
Is a big spy chief
ជាមេចារកម្មធំ
Han Qingkui was developed by him
Han Qingkui ត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយគាត់
According to the master's account, ah
នេះ​បើ​តាម​គណនី​របស់​លោក​គ្រូ​អាចារ្យ
Han Qingkui has accepted the order of Zheng
Han Qingkui បានទទួលយកការបញ្ជាទិញរបស់ Zheng
To use these weapons
ដើម្បីប្រើអាវុធទាំងនេះ
Carry out a major sabotage
អនុវត្តការបំផ្លិចបំផ្លាញដ៏ធំមួយ
Don't ask
កុំសួរ
The specific content of this action
ខ្លឹមសារជាក់លាក់នៃសកម្មភាពនេះ។
This master won't know
មេនេះមិនដឹងទេ។
Say, Master
និយាយថាលោកគ្រូ
Every time this Zheng
រាល់ពេលដែល Zheng នេះ។
They all have secret talks with this Han Qingkui
ពួកគេទាំងអស់មានការពិភាក្សាសម្ងាត់ជាមួយ Han Qingkui នេះ។
Master is not beside this Han Qingkui either
ចៅហ្វាយក៏មិននៅក្បែរ Han Qingkui នេះដែរ។
According to my observation,
តាមការសង្កេតរបស់ខ្ញុំ។
This master doesn't seem to be lying
មេ​នេះ​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​កុហក​ទេ។
What about Han Qingkui? Does he have any explanation
ចុះ Han Qingkui វិញ?  តើ​គាត់​មាន​ការ​ពន្យល់​ទេ?
This Han Qingkui stinks and is hard
Han Qingkui នេះមានក្លិនស្អុយ ហើយពិបាក
Don't confess to death
កុំសារភាពចំពោះការស្លាប់
I reckon he may have known his crime
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​ប្រហែល​ជា​បាន​ដឹង​ពី​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​របស់​គាត់
Be sure to die
ត្រូវប្រាកដថាស្លាប់
So the jar broke and fell
ដូច្នេះ​ពាង​នោះ​បាន​បែក​ហើយ​ធ្លាក់
Bandits and bullies like this
ចោរ​និង​ចោរ​ចូលចិត្ត​រឿង​នេះ។
A reactionary spy who fought to the end
ចារកម្ម​ប្រតិកម្ម​ដែល​បាន​ប្រយុទ្ធ​ដល់​ទីបញ្ចប់
We must deal with it severely and quickly
យើងត្រូវដោះស្រាយវាយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ និងឆាប់រហ័ស
Lin Zheng
លីន ចេង
Since from him
ពីគាត់
Can't dig out any valuable clues
មិនអាចស្វែងរកតម្រុយដ៏មានតម្លៃណាមួយបានទេ។
You contact the street government immediately
អ្នកទាក់ទងរដ្ឋាភិបាលតាមដងផ្លូវភ្លាមៗ
Hold a public trial meeting as soon as possible
រៀបចំកិច្ចប្រជុំសាកល្បងសាធារណៈឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Execute this heinous bully spy
ប្រតិបត្តិចារកម្មសម្លុតដ៏សាហាវនេះ។
In order to achieve the role of knocking the mountain, shaking the tiger and stabilizing the people
ដើម្បី​សម្រេច​បាន​នូវ​តួនាទី​គោះ​ភ្នំ អង្រួន​ខ្លា និង​រក្សា​លំនឹង​ប្រជាជន
Raise one's weight for the new regime
លើកទម្ងន់សម្រាប់របបថ្មី។
Support the people
គាំទ្រប្រជាជន
I understand. Then I'll do it now
ខ្ញុំ​យល់។  បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធ្វើវាឥឡូវនេះ
Wait
រង់ចាំ
What's the matter, old commissar
តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ ស្នងការ​ចាស់
What else is required
តើមានអ្វីទៀតដែលត្រូវការ
Sit and sit
អង្គុយហើយអង្គុយ
You have taken over the police station
អ្នក​បាន​ចាប់​យក​ប៉ុស្តិ៍​ប៉ូលិស
You are a new official
អ្នកគឺជាមន្ត្រីថ្មី។
Follow the instructions of your superiors
ធ្វើតាមការណែនាំរបស់ថ្នាក់លើរបស់អ្នក។
External bulletin immediately
ព្រឹត្តិបត្រខាងក្រៅភ្លាមៗ
Ordered enemy agents lurking in Peiping
បញ្ជា​ភ្នាក់ងារ​សត្រូវ​ដែល​កំពុង​លាក់ខ្លួន​ក្នុង​ក្រុង​ប៉ី​ពីង
And stragglers immediately surrender their guns and register their identities
ហើយ​អ្នក​ដើរ​លេង​ក៏​ប្រគល់​កាំភ្លើង​ភ្លាម ហើយ​ចុះ​ឈ្មោះ​អត្តសញ្ញាណ​របស់​ខ្លួន
For those who voluntarily surrender,
សម្រាប់អ្នកដែលស្ម័គ្រចិត្តចុះចាញ់។
Give leniency
ផ្តល់ភាពអត់ធ្មត់
Old political commissar
ស្នងការនយោបាយចាស់
Such a great deal of organizational work
ការងារ​អង្គការ​ច្រើន​បែប​នេះ។
I'm afraid we are short-handed when we first entered the city
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​យើង​មាន​ដៃ​ខ្លី​ពេល​យើង​ចូល​ទីក្រុង​ដំបូង
The police station you took over is a big police station
ប៉ុស្តិ៍​ប៉ូលិស​ដែល​អ្នក​កាន់កាប់​គឺ​ជា​ប៉ុស្តិ៍​ប៉ូលិស​ធំ
Under the current shortage of manpower,
ក្រោម​ការ​ខ្វះខាត​កម្លាំង​ពលកម្ម​បច្ចុប្បន្ន។
You have to screen the use of
អ្នកត្រូវពិនិត្យមើលការប្រើប្រាស់
Members of the old police organization
សមាជិកនៃអង្គការប៉ូលីសចាស់
Arouse their enthusiasm
លើក​ទឹក​ចិត្ត​ពួក​គេ
Organize them to work for the new regime and government
រៀបចំ​ឱ្យ​ពួកគេ​ធ្វើ​ការ​ឱ្យ​របប​ថ្មី និង​រដ្ឋាភិបាល
But these old cops, they can
ប៉ុន្តែ​ប៉ូលិស​ចាស់​ទាំងនេះ​ពួកគេ​អាច​ធ្វើបាន​
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
Current personnel composition
សមាសភាពបុគ្គលិកបច្ចុប្បន្ន
Is by no means the best choice
វាមិនមែនជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុតទេ។
But the job in front of us can't wait
ប៉ុន្តែការងារនៅចំពោះមុខយើងមិនអាចរង់ចាំបានទេ។
You have to believe
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ជឿ
Most policemen are also poor
ប៉ូលីសភាគច្រើនក៏ក្រីក្រដែរ។
We can only identify adjustments in our work
យើងអាចកំណត់អត្តសញ្ញាណការកែតម្រូវក្នុងការងាររបស់យើងតែប៉ុណ្ណោះ
Gradually improve one's own team
កែលម្អក្រុមខ្លួនឯងបន្តិចម្តងៗ
Bao Jia system
ប្រព័ន្ធ Bao Jia
It is a grass-roots organization under the reactionary rule of the Kuomintang
វា​ជា​អង្គការ​មូលដ្ឋាន​ក្រោម​ការគ្រប់គ្រង​ប្រតិកម្ម​របស់​បក្ស​គួមីនតាង
It is a reactionary tool to oppress the people
វា​ជា​ឧបករណ៍​ប្រតិកម្ម​ដើម្បី​គាបសង្កត់​ប្រជាជន
Must be abolished
ត្រូវតែលុបចោល
Baojia personnel
បុគ្គលិក Baojia
It was appointed by the Kuomintang
វាត្រូវបានតែងតាំងដោយ គួមីនតាង
A tool for ruling the people and oppressing the people
ឧបករណ៍​សម្រាប់​គ្រប់គ្រង​ប្រជាជន និង​ជិះជាន់​ប្រជាជន
He committed a crime against the people and took a debt
គាត់​បាន​ប្រព្រឹត្ត​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ប្រឆាំង​នឹង​ប្រជាជន ហើយ​បាន​ជំពាក់​បំណុល​គេ
Must be examined by the people
ត្រូវតែពិនិត្យដោយប្រជាជន
Everyone here need not panic
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះមិនចាំបាច់ភ័យស្លន់ស្លោឡើយ។
Our Communist Party's policy is
គោលនយោបាយរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តរបស់យើងគឺ
The first evil must be done
អំពើអាក្រក់ដំបូងត្រូវធ្វើ
Associates don't ask
សហការីមិនសួរ
Award for meritorious service
រង្វាន់សម្រាប់សេវាបុណ្យ
Now Peiping is liberated
ឥឡូវនេះ ប៉ីភីងត្រូវបានរំដោះ
All Baojia personnel
បុគ្គលិក Baojia ទាំងអស់។
Must abide by the Beiping Military Control Committee
ត្រូវតែគោរពតាមគណៈកម្មាធិការគ្រប់គ្រងយោធា Beiping
Eight Chapters of the Covenant promulgated
ជំពូក​ប្រាំបី​នៃ​សេចក្ដី​សញ្ញា​ត្រូវ​បាន​ប្រកាស​ឱ្យ​ប្រើ
Assist the Military Management Committee to check the stragglers
ជួយគណៈកម្មាធិការគ្រប់គ្រងយោធា ដើម្បីត្រួតពិនិត្យអ្នករត់ការ
Turn in guns and weapons
បើកកាំភ្លើងនិងអាវុធ
Report spies, bandits and counter-revolutionaries
រាយការណ៍ពីចារកម្ម ចោរ និងអ្នកប្រឆាំងបដិវត្តន៍
Take good care of public houses and all public property
ថែរក្សាផ្ទះសាធារណៈ និងទ្រព្យសម្បត្តិសាធារណៈឱ្យបានល្អ
Maintain good social order
រក្សាសណ្តាប់ធ្នាប់សង្គមបានល្អ
Test you through these job reviews
សាកល្បងអ្នកតាមរយៈការពិនិត្យការងារទាំងនេះ
I hope all of you here
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ
Cherish this opportunity before us
សូមគោរពឱកាសនេះនៅចំពោះមុខយើង
Our party's policy is
គោល​នយោបាយ​របស់​គណបក្ស​យើង​គឺ
Turn over a new leaf and let bygones be bygones
បង្វែរ​ស្លឹក​ថ្មី​ហើយ​ទុក​ឲ្យ​អតីតកាល​កន្លង​ទៅ
Chief, after listening to you say this
នាយ ចឺម បន្ទាប់ពីបានស្តាប់អ្នកនិយាយបែបនេះ
This Stone in my heart
ថ្មនេះនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ
It's fallen to the ground
វាធ្លាក់ដល់ដី
The Communist Party's policy of differential treatment is good
គោលនយោបាយរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តក្នុងការព្យាបាលឌីផេរ៉ង់ស្យែលគឺល្អ។
Yeah
បាទ
Right, right, right, right
ត្រូវ, ត្រូវ, ត្រឹមត្រូវ, ត្រូវ
What a surprise
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ភ្ញាក់​ផ្អើល
Can we be so lenient
តើ​យើង​អាច​មាន​ភាព​ធូរ​ស្រាល​យ៉ាង​នេះ​ទេ?
We must do the assigned work well
យើងត្រូវធ្វើការងារដែលបានកំណត់ឱ្យបានល្អ
Fight for meritorious service and atonement
តស៊ូ​ដើម្បី​សេវា​កុសល និង​ដង្វាយធួន
Right, right, right
ត្រូវ​ហើយ​ត្រូវ
Atonement for meritorious service
ដង្វាយធួនសម្រាប់ការបម្រើបុណ្យ
Since you support these policies of our party,
ចាប់តាំងពីអ្នកគាំទ្រគោលនយោបាយទាំងនេះរបស់គណបក្សយើង។
Then you have to take your own
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវយករបស់អ្នក។
Within the jurisdiction lot
ក្នុងដែនសមត្ថកិច្ច
Party, government, military and police of the Kuomintang
បក្ស រដ្ឋាភិបាល យោធា និងប៉ូលីស នៃបក្ស Kuomintang
And the spy list to the government
និងបញ្ជីចារកម្មទៅរដ្ឋាភិបាល
Take the initiative to report stragglers
ផ្តួចផ្តើមគំនិតដើម្បីរាយការណ៍អំពីអ្នករត់ការ
Mobilize Kuomintang officers from house to house
ចល័តមន្ត្រីគួមីនតាងពីផ្ទះមួយទៅផ្ទះមួយ។
Party sticks and spies go to register
ដំបង និង​ចារកម្ម​ទៅ​ចុះ​ឈ្មោះ
Surrender to the new government
ចុះចាញ់រដ្ឋាភិបាលថ្មី។
Good
ល្អ
We support the Communist Party
យើង​គាំទ្រ​បក្ស​កុម្មុយនិស្ត
Support the Communist Party
គាំទ្របក្សកុម្មុយនិស្ត
Director
នាយក
Who are the people who came to the meeting today
តើអ្នកណាខ្លះដែលមកប្រជុំថ្ងៃនេះ?
What's the matter
មាន​បញ្ហា​អ្វី
Look at no one pleasing to the eye
មើល​ទៅ​គ្មាន​នរណា​គាប់​ភ្នែក​ឡើយ។
You little girl
ប្អូនស្រីតូច
All the people who come to the meeting today are in our jurisdiction
អ្នក​ទាំងអស់​គ្នា​ដែល​មក​ប្រជុំ​ថ្ងៃ​នេះ គឺ​ស្ថិត​ក្នុង​ដែន​សមត្ថកិច្ច​របស់​យើង
Baojia personnel within the jurisdiction
បុគ្គលិក Baojia ក្នុងដែនសមត្ថកិច្ច
If we want to start our work as soon as possible,
ប្រសិនបើយើងចង់ចាប់ផ្តើមការងាររបស់យើងឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
They are really indispensable at present
ពួកគេពិតជាមិនអាចខ្វះបាននាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។
Chief, if we point at these people,
មេ បើយើងចង្អុលទៅមនុស្សទាំងនេះ
The job given to us by our superiors
ការងារដែលបានផ្តល់ឱ្យយើងដោយថ្នាក់លើរបស់យើង។
The designation is not good
ការកំណត់គឺមិនល្អទេ។
Don't be so arbitrary either
កុំ​ធ្វើ​តាម​អំពើ​ចិត្ត​ពេក
The Party's policy is
គោលនយោបាយរបស់បក្សគឺ
Unite all forces that can be United
រួបរួមកម្លាំងទាំងអស់ដែលអាចជា United
To serve the people
ដើម្បីបម្រើប្រជាជន
These Kuomintang periods
សម័យគួមីនតាងទាំងនេះ
The remaining Baojia personnel
បុគ្គលិក Baojia ដែលនៅសល់
Although the composition is complex,
ថ្វីបើសមាសភាពស្មុគស្មាញក៏ដោយ
But you saw the meeting today
ប៉ុន្តែអ្នកបានឃើញការប្រជុំថ្ងៃនេះ
Most people are still very positive
មនុស្សភាគច្រើននៅតែមានភាពវិជ្ជមាន
I hope they will cooperate with us in our work
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាពួកគេនឹងសហការជាមួយយើងក្នុងការងាររបស់យើង។
That's enough
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ
You tidy up the contents of today's meeting
អ្នករៀបចំខ្លឹមសារនៃកិច្ចប្រជុំថ្ងៃនេះ
Record retention
ការរក្សាទុកកំណត់ត្រា
OK, I'll go right away
យល់ព្រម ខ្ញុំនឹងទៅភ្លាមៗ
Come in
ចូលមក
Is there something left behind again
តើមានអ្វីទៀតដែលបន្សល់ទុក
Lin Zheng
លីន ចេង
Why are you here
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ
Why am I here
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅទីនេះ
Since Shijiazhuang,
ចាប់តាំងពី Shijiazhuang,
How long has it been since we've seen each other
តើ​យើង​បាន​ជួប​គ្នា​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ហើយ?
I missed you. Come and see if you can't.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក។  មកមើល បើមិនអាច។
Row
ជួរ
Sit down quickly
អង្គុយយ៉ាងលឿន
It stands to reason that we work in the same city
វាជាហេតុផលដែលយើងធ្វើការនៅក្នុងទីក្រុងតែមួយ
I should have gone to see you earlier
ខ្ញុំគួរតែទៅជួបអ្នកមុន។
I'm extremely busy
ខ្ញុំរវល់ខ្លាំងណាស់
I really can't find time to see you
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចរកពេលវេលាដើម្បីជួបអ្នកបានទេ។
Red tassel
រំយោលក្រហម
We now manage a region together
ឥឡូវនេះយើងគ្រប់គ្រងតំបន់ជាមួយគ្នា
The chance to meet after that
ឱកាសបានជួបគ្នាបន្ទាប់ពីនោះ។
But there are a lot of them
ប៉ុន្តែមានពួកគេជាច្រើន។
How is the work going well
តើ​ការងារ​ដំណើរការ​ដោយ​របៀប​ណា​
Scalding
រលាកភ្លើង
There are so many things that they are completely blind
មាន​រឿង​ជា​ច្រើន​ដែល​គេ​ងងឹត​ភ្នែក​ទាំង​ស្រុង
I don't even know where to start now
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវចាប់ផ្តើមពីណាឥឡូវនេះទេ។
Lin Zheng be patient
Lin Zheng អត់ធ្មត់
But I'm in a hurry
ប៉ុន្តែខ្ញុំប្រញាប់
It's not like fighting
វាមិនដូចជាការប្រយុទ្ធទេ។
The enemy is on the bright side
សត្រូវគឺនៅខាងភ្លឺ
I can have a hard fight with him
ខ្ញុំ​អាច​មាន​ការ​តស៊ូ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ជាមួយ​គាត់
But it's too hard now. Now
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាពិបាកពេកហើយ។  ឥឡូវ​នេះ
Everything is difficult at the start
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺពិបាកនៅពេលចាប់ផ្តើម
But as long as this head is opened,
ប៉ុន្តែដរាបណាក្បាលនេះត្រូវបានបើក។
I believe we can be in this city
ខ្ញុំជឿថាយើងអាចនៅក្នុងទីក្រុងនេះ។
Take root
យកជា root
That's what I'm here to start today
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីចាប់ផ្តើមថ្ងៃនេះ
Why are your hands so cold
ហេតុអ្វីបានជាដៃរបស់អ្នកត្រជាក់ខ្លាំង
Then tell me about it quickly
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំអំពីវាយ៉ាងឆាប់រហ័ស
Jujube
ជូជូបេ
There are few people going out in the streets these days
សព្វថ្ងៃនេះមានមនុស្សតិចណាស់ដែលចេញទៅតាមផ្លូវ
What do I eat with coal core if I don't go out
តើខ្ញុំញ៉ាំអ្វីជាមួយស្នូលធ្យូង ប្រសិនបើខ្ញុំមិនចេញទៅក្រៅ
Look at what you said
មើលអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ
I still have less food for your sisters
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មាន​អាហារ​តិច​សម្រាប់​បង​ស្រី​របស់​អ្នក​
Except for us
លើកលែងតែពួកយើង
I still have a lot of brothers and sisters
ខ្ញុំ​នៅ​មាន​បង​ប្អូន​ជា​ច្រើន​ទៀត។
Mom, you really don't have to say
ម៉ាក់ អ្នកពិតជាមិនចាំបាច់និយាយទេ។
If those children don't have jujube sister in charge,
បើ​កូន​ៗ​ទាំង​នោះ​មិន​មាន​ប្អូន​ស្រី jujube នៅ​ក្នុង​បន្ទុក
Isn't that really wild
ពិត​ជា​ព្រៃ​ផ្សៃ​មែន​ទេ?
Right? Coal core
មែនទេ?  ស្នូលធ្យូង
Then we have a stutter
បន្ទាប់មកយើងមានការរអាក់រអួល
It's not enough to give it to the mouth
វាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេក្នុងការផ្តល់ឱ្យវាដល់មាត់
Jujube
ជូជូបេ
Chunxi wants to be a coal core
ជុនស៊ីចង់ធ្វើជាស្នូលធ្យូងថ្ម
When you get free one day,
ពេលទំនេរមួយថ្ងៃ
You take small coals with you
អ្នកយកធ្យូងថ្មតូចៗជាមួយអ្នក
Take a look at his sister's place
មើលកន្លែងរបស់បងស្រីគាត់
Third brother, you went to find Sister Chunxi
បង​ប្រុស​ទី​បី អ្នក​បាន​ទៅ​រក​បងស្រី ជុនស៊ី
I said Suo Ye
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា Suo Ye
You will report to Chunhua Building as soon as you come back.
អ្នកនឹងរាយការណ៍ទៅអគារ Chunhua ភ្លាមៗនៅពេលអ្នកត្រលប់មកវិញ។
Your feelings for Chunxi
អារម្មណ៍របស់អ្នកចំពោះជុនស៊ី
I really admire it next
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរវានៅពេលក្រោយ
You see
អ្នកឃើញ
Brother Suo, how is my sister
បង​ស៊ូ ប្អូន​ស្រី​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
It's quite good
វាល្អណាស់
Anyway, there is food and drink, and I can't get hungry
ទោះ​បី​ជា​មាន​អាហារ​និង​ភេសជ្ជៈ​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឃ្លាន​បាន​ទេ។
I told your sister about the coal core
ខ្ញុំបានប្រាប់បងស្រីរបស់អ្នកអំពីស្នូលធ្យូងថ្ម
The small coal core has grown taller now
ស្នូលធ្យូងថ្មតូចបានកើនឡើងខ្ពស់ឥឡូវនេះ
Gain weight
ឡើងទម្ងន់
There are many people taking care of him
មានមនុស្សជាច្រើនមើលថែគាត់
Your sister cried when she heard this
បងស្រី​របស់​អ្នក​យំ​ពេល​នាង​បាន​ឮ​ដូច្នេះ
I miss my sister
ខ្ញុំនឹកបងស្រីរបស់ខ្ញុំ
OK, wait for two days
យល់ព្រម រង់ចាំពីរថ្ងៃ
I'll try to take you to her
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមនាំអ្នកទៅរកនាង
All right
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ
Qi Huo
ឈីហ៊ូ
Coal core
ស្នូលធ្យូង
Why are you here
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ
Why don't you teach your disciples here at the wrestling ground
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបង្រៀនសិស្សរបស់អ្នកនៅទីនេះនៅទីលានចំបាប់
You know what
អ្នកដឹង​អ្វី
The government posted a notice on the street
រដ្ឋាភិបាល​បាន​ដាក់​ប្រកាស​នៅ​តាម​ផ្លូវ
Han Qingkui will be tried in public tomorrow
Han Qingkui នឹងត្រូវកាត់ទោសជាសាធារណៈនៅថ្ងៃស្អែក
Really
ពិត
Of course
ពិតប្រាកដ​ណាស់
There can be fakes in black and white on that big notice
វាអាចមានការក្លែងបន្លំជាពណ៌ខ្មៅ និងសនៅលើការជូនដំណឹងដ៏ធំនោះ។
That's great
នោះអស្ចារ្យណាស់។
After investigation
បន្ទាប់ពីការស៊ើបអង្កេត
Han Qingkui is the Kuomintang Secrecy Bureau
Han Qingkui គឺជាការិយាល័យសម្ងាត់ Kuomintang
Appoint spies lurking in Peiping
តែងតាំង​អ្នកស៊ើបការណ៍​សម្ងាត់​នៅ​ក្រុង​ប៉ី​ពីង
Long-term bullying
ការគំរាមកំហែងរយៈពេលវែង
Adultery and plunder are all evil
អំពើ​ផិត​ក្បត់ និង​ការ​ប្លន់​សុទ្ធ​តែ​ជា​អំពើ​អាក្រក់
Killing more than 20 innocent people such as Tian Qingchun
សម្លាប់មនុស្សស្លូតត្រង់ជាង២០នាក់ ដូចជា Tian Qingchun ជាដើម។
Is a bandit and bully through and through
គឺ​ជា​ចោរ​និង​សម្លុត​ឆ្លង​កាត់
Counter-revolutionary spy Han Qingkui
ចារកម្មប្រឆាំងបដិវត្តន៍ លោក Han Qingkui
Die until you die and fight back
ស្លាប់​ទាល់​តែ​ស្លាប់​ហើយ​តតាំង​វិញ។
Now it has been ruled by Beiping Military Control Commission
ឥឡូវនេះវាត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយគណៈកម្មការត្រួតពិនិត្យយោធា Beiping
Sentenced Han Qingkui, a counter-revolutionary spy
កាត់ទោស Han Qingkui ដែលជាចារកម្មប្រឆាំងបដិវត្តន៍
The death penalty is executed immediately
ទោសប្រហារជីវិតត្រូវអនុវត្តភ្លាមៗ
Put Han Qingkui, who committed the most heinous crimes, down
ដាក់ ​​Han Qingkui ដែលប្រព្រឹត្តឧក្រិដ្ឋកម្មដ៏សាហាវបំផុត ធ្លាក់ចុះ
Folks, step aside
មនុស្សអើយ ដើរចេញ
Han Qingkui, you deserve it
Han Qingkui អ្នកសមនឹងទទួលបានវា។
Long live the Communist Party
បក្សកុម្មុយនិស្តរស់នៅបានយូរ
Long live Chairman Mao
លោកប្រធាន ម៉ៅ អាយុវែង
Stand still, stand still
ឈរនៅស្ងៀម
I will register at home soon
ខ្ញុំនឹងចុះឈ្មោះនៅផ្ទះឆាប់ៗនេះ
You have prepared all the preliminary work
អ្នកបានរៀបចំការងារបឋមទាំងអស់។
Good good
ល្អ​ល្អ
Children
កុមារ
You guys
ពួក​ឯង
Thank the government
អរគុណរដ្ឋាភិបាល
Thanks to the Communist Party
សូមអរគុណដល់បក្សកុម្មុយនិស្ត
You avenged my father's murder
អ្នក​បាន​សងសឹក​នឹង​ការ​សម្លាប់​ឪពុក​ខ្ញុំ
You are my reborn parents
អ្នកគឺជាឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំដែលកើតជាថ្មី
Little sister, what are you doing
ប្អូនស្រី អូនកំពុងធ្វើអ្វី
Government
រដ្ឋាភិបាល
You are Master Qingtian
អ្នកគឺជាចៅហ្វាយ Qingtian
I knocked this head for my father and mother
ខ្ញុំ​គោះ​ក្បាល​នេះ​ឲ្យ​ឪពុក​ម្តាយ​ខ្ញុំ
Kowtow
កូតូវ
Little sister
ប្អូនស្រី
Little sister, listen to me
ប្អូនស្រីតូច ស្តាប់ខ្ញុំចុះ
No matter what you have,
មិនថាអ្នកមានអ្វីក៏ដោយ
Our Communist Party is not interested in this
បក្សកុម្មុយនិស្តរបស់យើងមិនចាប់អារម្មណ៍នឹងរឿងនេះទេ។
Get up first
ក្រោកឡើងមុន។
Come
មក
If you have anything to say, go in and talk about it
បើ​មាន​អ្វី​ត្រូវ​និយាយ​ចូល​ទៅ​និយាយ​ពី​រឿង​នោះ។
Go
ទៅ
My dad was on the overpass
ប៉ារបស់ខ្ញុំនៅលើស្ពានអាកាស
I just don't want to pay Han Qingkui protection money
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់បង់លុយការពារ Han Qingkui ទេ។
The joint government surnamed Han
រដ្ឋាភិបាល​រួម​មាន​នាមត្រកូល​ថា ហាន
My father was killed by the black hand
ឪពុក​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​សម្លាប់​ដោយ​ដៃ​ខ្មៅ
Then my mother got angry
ពេលនោះម្តាយខ្ញុំខឹង
And died of illness
ហើយបានស្លាប់ដោយសារជំងឺ
I became an orphan
ខ្ញុំបានក្លាយជាក្មេងកំព្រា
Later, because of my parents
ក្រោយ​មក​ដោយ​សារ​ឪពុក​ម្ដាយ​ខ្ញុំ
Complain everywhere
ត្អូញត្អែរគ្រប់ទីកន្លែង
But at that time, the government and the police
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ រដ្ឋាភិបាល និងប៉ូលីស
It's the same nose and eye as that Han
វា​ជា​ច្រមុះ​និង​ភ្នែក​ដូចគ្នា​នឹង​ហាន
Don't help us ordinary people make decisions at all
កុំជួយយើងមនុស្សសាមញ្ញធ្វើការសម្រេចចិត្ត
And arrested me
ហើយចាប់ខ្ញុំ
He beat me up before he let me go
គាត់បានវាយខ្ញុំមុនពេលគាត់អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ
The first day of liberation
ថ្ងៃដំបូងនៃការរំដោះ
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
You arrested the Han
អ្នក​បាន​ចាប់​ខ្លួន Han
I thought it wouldn't be long before
ខ្ញុំ​គិត​ថា​មិន​យូរ​ប៉ុន្មាន​ទេ។
You will be like before
អ្នកនឹងដូចពីមុន
Like the Kuomintang officials
ដូច​មន្ត្រី​គួមីនតាង
He let it go
គាត់បានអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ
Children, little sister
កុមារ ប្អូនស្រីតូច
I am also a poor man
ខ្ញុំ​ក៏​ជា​បុរស​ក្រីក្រ​ម្នាក់​ដែរ។
Our Communist Party is the party of the poor
បក្សកុម្មុយនិស្តយើង ជាបក្សអ្នកក្រ
It is the party of ordinary people
វា​ជា​គណបក្ស​របស់​ប្រជាជន​សាមញ្ញ
What we do is
អ្វីដែលយើងធ្វើគឺ
Let the poor people turn over and be liberated
សូម​ឲ្យ​ជន​ក្រីក្រ​វិល​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក
Become the master of this new China
ក្លាយជាម្ចាស់នៃប្រទេសចិនថ្មីនេះ។
Yes, that's what the chatterbox said.
បាទ នោះហើយជាអ្វីដែលប្រអប់និយាយ។
But I didn't believe it
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានជឿទេ។
To this day
មកដល់ថ្ងៃនេះ
I saw you shoot that Han
ខ្ញុំឃើញអ្នកបាញ់ហាន
I believe it
ខ្ញុំ​ជឿ​វា
Elder sister
បងស្រី
From now on
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ
I will do whatever the Communist Party asks me to do
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​បក្ស​កុម្មុយនិស្ត​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ
As long as I need the land of my jujube field,
ដរាបណាខ្ញុំត្រូវការដីស្រែចំការរបស់ខ្ញុំ
You can do whatever you want
អ្នកអាចធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
My name is Li Hongying, little sister
ខ្ញុំឈ្មោះ លី ហុងយីង ប្អូនស្រីតូច
Is the head of our street government
គឺជាប្រមុខរដ្ឋាភិបាលតាមដងផ្លូវរបស់យើង។
Do you have anything to do in the future
តើអ្នកមានអ្វីត្រូវធ្វើនៅថ្ងៃអនាគត
You can come to me
អ្នក​អាច​មក​រក​ខ្ញុំ
Li Hongying
លី ហុងយីង
This name is really nice
ឈ្មោះនេះពិតជាល្អណាស់
This way
ផ្លូវ​នេះ
From now on
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ
You're my sister
អ្នកគឺជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
Call elder sister
ហៅបងស្រី
Elder sister
បងស្រី
The next step is to send this police officer into the household in batches
ជំហាន​បន្ទាប់​គឺ​ត្រូវ​បញ្ជូន​មន្ត្រី​ប៉ូលិស​រូប​នេះ​ទៅ​តាម​ផ្ទះ​ជា​បាច់
Carry out this check of accounts
អនុវត្តការត្រួតពិនិត្យគណនីនេះ។
Director Lin, you can rest assured
ចាងហ្វាង លីន អ្នក​អាច​ធានា​បាន។
I've already made arrangements
ខ្ញុំបានរៀបចំរួចហើយ
Old Qin
ឈីនចាស់
Although many spies have surrendered now,
ទោះ​បី​ជា​អ្នក​ស៊ើបការណ៍​ជា​ច្រើន​បាន​ចុះ​ចាញ់​ឥឡូវ​នេះ​ក៏​ដោយ។
But in Beiping City,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងទីក្រុង Beiping
There are still many hidden spies on the move
នៅ​មាន​អ្នក​ស៊ើបការណ៍​សម្ងាត់​ជា​ច្រើន​នៅ​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ដំណើរ
In this work of checking the account,
នៅក្នុងការងារត្រួតពិនិត្យគណនីនេះ
Be sure to focus on investigation
ត្រូវប្រាកដថាផ្តោតលើការស៊ើបអង្កេត
There must be no fish that slip through the net
មិនត្រូវមានត្រីដែលរអិលតាមសំណាញ់ឡើយ។
Is to resolutely complete the task
គឺ​ត្រូវ​បញ្ចប់​កិច្ចការ​ដោយ​ម៉ឺងម៉ាត់
Comrade Lao Qin
សមមិត្ត ឡៅ ឈីន
This policy of our party
នេះ​ជា​គោល​នយោបាយ​របស់​គណបក្ស​យើង
I think you all know very well
ខ្ញុំគិតថាអ្នកទាំងអស់គ្នាដឹងច្បាស់ណាស់។
Yes
បាទ
KMT like you
KMT ដូចអ្នកដែរ។
Retained personnel of the old police system
បុគ្គលិកដែលរក្សាទុកនៃប្រព័ន្ធប៉ូលីសចាស់
We must sincerely support the government
យើងត្រូវតែគាំទ្ររដ្ឋាភិបាលដោយស្មោះ
Don't have any worries
កុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ
As long as you work hard,
អោយតែអ្នកខំប្រឹង
Get rid of the old ones
កម្ចាត់របស់ចាស់
Those bad habits of the old society
ទម្លាប់អាក្រក់ទាំងនោះនៃសង្គមចាស់
Our party will accept you sincerely
គណបក្សរបស់យើងនឹងទទួលយកអ្នកដោយស្មោះ
You give all those
អ្នកផ្តល់ឱ្យទាំងអស់នោះ។
The retained police brothers should make it clear
បងប្អូន​ប៉ូលីស​ដែល​រក្សា​ទុក​គួរ​បញ្ជាក់​ឲ្យ​ច្បាស់
To travel lightly and turn over a new leaf
ដើម្បីធ្វើដំណើរស្រាល ៗ ហើយបើកស្លឹកថ្មី។
For New China
សម្រាប់ប្រទេសចិនថ្មី។
Do your part for the people
ធ្វើចំណែករបស់អ្នកដើម្បីប្រជាជន
Secretary Lam
លេខាធិការ Lam
I've talked to my brothers several times
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយបងប្អូនរបស់ខ្ញុំជាច្រើនដង
Everybody thinks
មនុស្សគ្រប់គ្នាគិត
The Communist Party can let bygones be bygones
បក្ស​កុម្មុយនិស្ត​អាច​ទុក​ពេល​ឲ្យ​កន្លង​ផុត​ទៅ
Continue to reuse people like us
បន្តប្រើមនុស្សដូចយើង
We really mean it
យើងពិតជាមានន័យណាស់។
Thanks to the government, thanks to the party
អរគុណរដ្ឋាភិបាល អរគុណដល់គណបក្ស
Director Lin, you can rest assured
នាយក Lin អ្នក​អាច​ធានា​បាន​
For New China
សម្រាប់ប្រទេសចិនថ្មី។
I Qin Defu
ខ្ញុំ Qin Defu
I will do my best to die
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីស្លាប់
Comrade Lao Qin can't just talk beautifully
សមមិត្ត ឡៅ ឈីន មិនអាចគ្រាន់តែនិយាយបានល្អទេ។
There must be practical actions
ត្រូវតែមានសកម្មភាពជាក់ស្តែង
Just look at it
គ្រាន់តែមើលវា។
Don't send it
កុំផ្ញើវា។
Don't send it. Don't send it
កុំផ្ញើវា។  កុំផ្ញើវា។
Old Qin, check it over there
ឈីនចាស់ ពិនិត្យវានៅទីនោះ
Yes
បាទ
Is anyone there
មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះ
Hello, may I interrupt
សួស្តី ខ្ញុំសូមរំខាន
Let's check your account
តោះពិនិត្យមើលគណនីរបស់អ្នក។
Comrades of the People's Liberation Army are right
សមមិត្តនៃកងទ័ពរំដោះប្រជាជននិយាយត្រូវ
Uncle
ពូ
Buy a steamed stuffed bun
ទិញនំចំហុយ
Business is good
អាជីវកម្មគឺល្អ។
What's going on
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង
Open the door
បើក​ទ្វា
I'm from Chengde, Hebei
ខ្ញុំមកពី Chengde, Hebei
Hebei, you are also from Chengde, aren't you
Hebei អ្នកក៏មកពី Chengde ដែរ មិនមែនអ្នកទេ។
Good
ល្អ
Write down the name
សរសេរឈ្មោះ
My name is Zhang Youcai
ខ្ញុំឈ្មោះ Zhang Youcai
Hello, uncle and aunt
ជំរាបសួរពូ និងមីង
How many people are there in the family
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់នៅក្នុងគ្រួសារ
Three mouths
បីមាត់
Three people
មនុស្សបីនាក់។
Our one did a survey
របស់យើងបានធ្វើការស្ទង់មតិ
Register
ចុះឈ្មោះ
What do you call it
តើអ្នកហៅថាអ្វី
It's okay. You guys go over there
វា​មិន​អី​ទេ។  អ្នកទៅទីនោះ
You go in and register
អ្នកចូលទៅហើយចុះឈ្មោះ
Good chief
មេល្អ។
Business is good
អាជីវកម្មគឺល្អ។
Is it passable
តើវាអាចទៅរួចទេ?
How many guys
ប្រុសប៉ុន្មាន
Two
ពីរ
Two of them
ពីរនាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ។
There are two people altogether
មានមនុស្សពីរនាក់ទាំងអស់គ្នា
Comrades
សមមិត្ត
After the peaceful liberation of Beiping,
បន្ទាប់ពីការរំដោះទីក្រុងប៉ីពីងដោយសន្តិភាព។
The outstanding problems in public security are
បញ្ហា​សន្តិសុខ​សាធារណៈ​ដែល​លេចធ្លោ​គឺ​
More spies, more robbers
អ្នកស៊ើបការណ៍កាន់តែច្រើន ចោរប្លន់កាន់តែច្រើន
There are many stragglers and thieves
មាន​ចោរ​និង​ចោរ​ច្រើន​នាក់​
Lurking enemy agents and bandits are often found
ភ្នាក់ងារខ្មាំងសត្រូវ និងចោរប្លន់ ត្រូវបានរកឃើញជាញឹកញាប់
Burying mines and shooting cold guns
កប់មីន និងបាញ់កាំភ្លើងត្រជាក់
Carry out subversive and sabotage activities
អនុវត្តសកម្មភាពវិទ្ធង្សនា និងការបំផ្លិចបំផ្លាញ